♪ดื่มน้ำค้างแข็ง♪
♪กำรากของท่านไว้แน่น♪
♪แผ่นดินผืนนี้♪
♪ไล่ตามคลื่น♪
♪ใบไม้ของข้าพัดผ่าน♪
♪ชายแดนหมื่นลี้♪
♪เหม่อมองกันแสนไกล♪
♪สุดฟากฝั่งคือ♪
♪ชั่วฟ้าดินสลาย♪
♪เมื่อพบกันแล้วลาจาก♪
♪เมื่ออิงแอบแล้วห่างไป♪
♪ข้าไม่เคยลืม♪
♪พรายเงาดาบแสงกระบี่♪
♪วาดผ่านรอยด่างของท้องฟ้า♪
♪ฝันที่ตกลง♪
♪แหลกสลายกลางสายลม♪
♪ฝ่าลมโต้คลื่น♪
♪มองนาวานับพันข้ามฟาก♪
♪ทะเลทุ่งนาแปรเปลี่ยน♪
♪ชุดทหาร ชุดสตรี ลอยฟ่อง♪
♪เคยดื่มน้ำแข็ง โลหิตไม่เย็น
ฝันที่จะท่องทุ่งเล่อโหยว♪
♪ปรารถนาเพียงท่านอยู่ข้างกาย♪
♪ไม่ผิดต่อแสงวสันต์♪
♪ต้นไม้สูงเสียดฟ้า รากประสาน
ท่องไปสุดหล้าเคียงท่าน♪
♪ดูหิ่งห้อยเกาะบนไหล่เราสอง♪
♪ไม่เสียใจในโลกีย์♪
=พสุธารักเคียงใจ=
=ตอนที่ 27=
คุณชาย
ได้จัดการนายกองเรียบร้อยแล้วขอรับ
ไม่ว่าเส้นทางจะขรุขระเพียงใด
นายกองก็ไม่มีทางตื่นขึ้นมาแน่นอน
จากลาครานี้
ไม่รู้ว่ายังจะได้
เจอกันอีกหรือไม่
สามารถอยู่เคียงข้างคุณชายมาหลายปีนี้
ถือเป็นบุญของอาซู่ขอรับ
อย่าได้โง่ขนาดนั้น
ถ้าหากว่าท่านแม่ทัพใหญ่บุกเข้ามาจริง ๆ
เจ้าก็บอกว่า
ข้าเป็นคนบีบเจ้าให้ทำแบบนี้เอง
เจ้าจะต้องรักษา
ชีวิตของตัวเองให้ได้
หลังจากหนีไปได้แล้ว
ค่อยกลับมาหาข้า
นี่คือเสียงอะไร
เสียงทหารม้าหนักของกองทัพสกุลชุยกำลังบุก
ทหารม้าหนักแบบใดกัน
ถึงได้สั่นสะเทือนแผ่นดินขนาดนี้
นั่นเป็นไพ่ตายของกองทัพสกุลชุย
ที่เลื่องชื่อกันว่าไร้พ่าย
ไม่มีอะไรที่สามารถขัดขวาง
ทหารม้าหนักของกองทัพสกุลชุยได้
ไม่ว่าจะเป็นใคร
ไม่ว่าจะเป็นค่ายกลแบบใด
ต่อหน้าทหารม้าหนักของกองทัพสกุลชุย
ล้วนแต่ถูกเหยียบราบเป็นหน้ากลอง
อาอิ๋ง
รีบไป
ไปสิ
ได้ยินหรือไม่
รีบไปสิ รีบไป
เจ้าแซ่หลิ่วนี่ยังมีประโยชน์
พาตัวเขาไป
อาอิ๋ง
ต่อไปจะเป็นแบบนี้ไม่ได้แล้วนะ
ถ้าเจ้าเป็นแบบนี้อีก
ข้าจะปวดใจมาก
สือชีหลาง
ข้าอยู่ ข้าอยู่นี่
เป็นท่านจริง ๆ หรือ
ข้าเอง
ท่านรู้หรือไม่
มีวันหนึ่ง
ข้าอุตส่าห์หนีออกมาได้
ข้าเห็นท่าน
สุดท้ายกลับพบว่า นั่นคือความฝัน
ไม่ใช่ความจริง
ตอนนี้ข้าคือของจริง
ไม่เชื่อเจ้าดูสิ
ใช่ไหม
พวกเราเอาวัวที่สามารถหาได้
ในรอบรัศมีร้อยลี้
ลากมาหมดเลย
ส่วนบนท้องของวัวนี้น่ะ
ผูกเปลือกไม้เอาไว้
พวกเจ้าน่ะไม่รู้
ตอนที่วัวนั่นบุกมา
สะเทือนดินสะเทือนภูเขาเชียวนะ
แล้วคนในป่าล่าสัตว์นั่นนะ แค่ดู
ก็คิดว่าเป็น
ทหารม้าหนักของกองทัพสกุลชุยจริง ๆ
ตกใจจนร้องเสียงดังกันเป็นแถบ ๆ
ทหารม้าหนักไร้พ่ายมาแล้ว
ฉากนั้นน่ะอลังการสุด ๆ สนุกมาก
อย่างนั้นอาการบาดเจ็บนี่ของท่านล่ะ
เจ้าก็ไม่ต้องพูดแล้ว
ตอนที่ข้าขี่วัวนี่
บุกเข้าไปน่ะ
เจ้าคนของเจียซั่วนั่น
ก็ลุกลี้ลุกลนไปชั่วขณะหนึ่ง
แต่พอเห็นว่า
นี่ไม่ใช่ทหารม้าหนัก
แรงก็มาเลย
สู้ไป ๆ
ข้าก็เห็นว่าอาซู่จะหนีไปแล้ว
ข้าก็ไล่ตาม
เพียงไม่ระวังหน่อยเดียว
นี่ก็เลย ได้รับบาดเจ็บมาน่ะสิ
ขี้โม้เถอะท่านน่ะ
อย่างท่านนั่นเรียกว่า
ได้รับบาดเจ็บนิดหน่อยเหรอ
ข้าบอกพวกเจ้าให้นะ
อาการบาดเจ็บของพี่ใหญ่เป้า
คราวนี้น่ะหนักมาก
อีกครึ่งปีจากนี้ของท่าน
ห้ามใช้กำลังต่อสู้กับผู้ใดอีก
หากเครื่องในท่านได้รับความเสียหายขึ้นมา
ถึงตอนนั้นเทพเซียนที่ไหน
ก็ช่วยท่านไม่ได้หรอก
ไม่ให้ข้าต่อสู้
ยากเสียยิ่งกว่า
ไม่ให้ข้าดื่มสุราเสียอีก
สุรานั่นก็ดื่มไม่ได้เหมือนกัน
ท่านน่ะ
กินได้แค่ถั่วลิสงเท่านั้นแหละ
ใช่ กินถั่วลิสงให้เยอะ ๆ หน่อย
กินถั่วลิสงให้เยอะ
ข้าว่านะเอ่อร์ตัว
เจ้ารีบสู่ขอแม่นางเถาจื่อกลับบ้าน
เสียเถอะ
นางจะได้ไม่ต้องเที่ยวมา
เจ้ากี้เจ้าการตรงนู้นเจ้ากี้เจ้าการตรงนี้
ข้ารับไม่ไหวหรอกนะ
นั่นสิ
ท่านพูดไม่ถูกนะ
เหตุใดพอแม่นางเถาจื่อ
แต่งให้เอ่อร์ตัวแล้ว
จะเจ้ากี้เจ้าการตรงนู้นตรงนี้ไม่ได้เล่า
ไม่ใช่
นั้นสิ
เจ้าไม่เข้าใจความหมายของพี่ใหญ่เป้า
หลังจากที่แม่นางเถาจื่อแต่งให้เอ่อร์ตัวแล้ว
ก็จะเอาแต่เจ้ากี้เจ้าการเอ่อร์ตัวทั้งวัน
ไม่มีเวลามาเจ้ากี้เจ้าการพวกเราน่ะสิ
ใช่สิ ๆ
แม่นางเถาจื่อยึดมั่นในคุณธรรม
ถึงตอนนั้นต่อให้แต่งให้ผู้อื่นแล้ว
พวกเราได้รับบาดเจ็บ
จะไม่มาสนใจพวกเราได้หรือ
วิญญาณฟ้าเอ๋ย วิญญาณดินเอ๋ย
ข้าไม่อยากได้รับบาดเจ็บหรอกนะ
แม่นางเถาจื่อ
ข้าไม่ต้องให้เจ้ามาสนใจตลอดไปเลยนะ
พวกเรา
ไม่มีทางให้แม่นางเถาจื่อเป็นห่วงแน่นอน
สิ่งที่แม่นางเถาจื่อ
ควรเป็นห่วงมากที่สุดก็คือ
คลอดบุตรกับฉางเอ่อร์สักสองสามคนต่างหาก
ใช่หรือไม่
- ใช่แล้ว คลอดลูก
- คลอดลูก
เถาจื่อ
อย่าไปสิ แม่นางเถาจื่อ
คลอดสักสองสามคน
แม่นางเถาจื่อ
หลีกไปนะ
คลอดสักครอก
เถาจื่อ เจ้าอย่าไปฟังพวกเขาพูดซี้ซั้วนะ
พวกเขาล้วนแต่พูดซี้ซั้ว
เจ้าอย่าโกรธนะ
ถอยไปนะ
(อารามชิงอวิ๋น)
กระหม่อม หานช่าง
ขอเข้าเฝ้าชายารัชทายาท
ท่านแม่ทัพหานไม่ต้องมากมารยาท
บัดนี้
ข้าคือคนบำเพ็ญพรตแล้ว
คำเรียกแต่เก่าก่อน
ต่อไปก็ไม่ต้องยกขึ้นมาพูดอีกแล้ว
ขอรับ
เชิญนั่งเถอะ
พระนัดดารัชทายาท
ทุกอย่างดีมาก
พอได้ยินว่ากระหม่อมจะมาพบท่าน
ก็ดีใจมาก
เพียงตั้งตารอว่าจะมีสักวัน
ที่จะมาเยี่ยมท่านได้ด้วยตัวเอง
เขาคงจะสูงขึ้นมากแล้วกระมัง
อำนาจในเมืองหลวงซับซ้อน
ไม่อย่างนั้น
คงแอบพาเขามาเจอท่านอย่างเงียบ ๆ แล้ว
อ๋องฉินเคยรับปากข้า
ว่าจะต้องเกื้อหนุนพระนัดดารัชทายาท
ให้เป็นผู้สืบทอดบัลลังก์แน่นอน
บัดนี้ท่านก็ยังคงคิดว่า
อ๋องฉินน่าเชื่อถืออีกหรือ
ข้ายังคงคิดว่าเขาน่าเชื่อถืออยู่
อ๋องฉินน่าเชื่อถือ
แต่ว่าอ๋องซิ่นกับอ๋องฉี
กลับมีใจทะเยอทะยาน
อ๋องซิ่นองค์โต
อ๋องฉีองค์รอง
อ๋องฉินก็มีความดีความชอบใหญ่หลวง
เป็นที่น่าหวาดหวั่นนัก
อ๋องซิ่นเป็นคนโหดเหี้ยมเลือดเย็น
คนผู้นี้
ใจร้อนกริ้วง่าย
ลงมืออำมหิต
แต่กลับไม่ค่อยฉลาด
นับจากที่เขาทำร้ายภรรยาร่วมผูกผมตาย
ก็เห็นได้แล้ว
ข้าเพียงหวังว่า
ให้เขาถูกขังไปทั้งชีวิตเสียเถอะ
ขอรับ
กระหม่อมจะติดต่อ
กับขุนนางเก่าที่ภักดีกับ
องค์รัชทายาทในราชสำนัก
ไม่มีทางให้อ๋องซิ่น
ถูกปล่อยออกมาง่าย ๆ เด็ดขาด
ส่วนอ๋องฉี
ถึงแม้ว่าเขาจะพยายามอำพรางตัวเอง
แต่ก็มองออกได้
ว่าเขาอยากได้บัลลังก์
จนน้ำลายสอ
คนผู้นี้
เพียงแค่เจ้าเล่ห์เล็ก ๆ น้อย ๆ เท่านั้น
แต่ไม่ได้มีสติปัญญามากมาย
สักวันเขาต้องเผยพิรุธออกมาแน่
ถึงตอนนั้นพวกเราก็
โจมตีเขาให้เข้าเป้าเพียงครั้งเดียว
ขอรับ
มาแล้ว
คุณหนูชุย
มาลองชิมเนื้อวัวย่างของ
กองทัพเจิ้นซีพวกเราดู
ขอบใจนะ
ข้าลองชิมดู
กิน ๆ ๆ
อร่อยจริง
สือชีหลาง
ใช่ไหม
มีเรื่องหนึ่ง
ที่พวกเราปิดบังไม่บอกท่านมาตลอด
เรื่องอะไรล่ะ
หรือว่าแอบปิดบังข้า
ไปดื่มสุราที่หอเฟิงอิ๋งอีกแล้วหรือ
ไม่ใช่ ๆ ๆ
ก่อนหน้านี้น่ะ
ข้าไปขอเงินท่าน
อยู่สองสามครั้งใช่หรือไม่
บอกว่าไปดื่มสุราที่หอเฟิงอิ๋ง
จริง ๆ แล้วก็ไม่ใช่หรอก
พวกเราเอาเงิน
ไปจ่ายที่ตรงอื่นแล้ว
พี่เป้า ท่านอย่าพูดแบบนั้นสิ
ท่านพูดแบบนั้น
ราวกับว่าพวกเราเอาเงิน
ไปจ่ายในที่ที่ไม่ควร
ให้คนอื่นรู้อย่างนั้นแหละ
ใช่ ๆ ๆ
จ่ายเงินยังจ่าย
ในที่ที่ไม่ควรให้คนอื่นรู้ได้ด้วยหรือ
มันคือที่ใดกันหรือ
หอเฟิงอิ๋งนั่นน่ะ
เถาจื่อ เจ้ารีบกินเนื้อแกะเถอะ
- ใช่ ๆ ๆ กินเนื้อแกะ
- กินเนื้อแกะ
กินเนื้อแกะ ๆ
ที่ใดหรือ
สือชีหลาง
ข้าไม่รู้
พวกเราน่ะจ่ายเงินช่วยคนมา
- ใช่
- ใช่ ๆ
- ใช่ ๆ ๆ
- พวกเราช่วยคนมาหนึ่งคน
พวกเราช่วยคนมาหนึ่งคน
ไม่ถูกสิ พวกเราช่วยคนมาสองคน
- ใช่ ๆ ๆ
- สองคน
- ใช่
- ใช่ ๆ
ช่วยน้องฉิน
กับบุตรสาวของนางเสียวสี่เอ๋อร์
โลกตอนนี้มันไม่ดี มีสงครามตลอด
สามีของน้องฉิน
ยืมข้าวจากที่นาของราชสำนักแล้วคืนไม่ได้
จึงถูกตีตายทั้งเป็น
ส่วนน้องฉินนั้นขายศิลปะ
แต่ก็ไม่อาจจ่ายหนี้คืนได้
หัวหน้าคณะจึงจะบีบนางให้เป็นนางโลม
แล้วก็จะขายบุตรสาวของนาง
เสียวสี่เอ๋อร์
เสียวสี่เอ๋อร์เพิ่งจะสี่ขวบ
จะทนไหวหรือ
ทนไม่ไหว
พวกเราเลยหารือกัน
รวบรวมเงินให้น้องฉินไถ่ตัว
พวกเราน่ะเอาน้องฉิน
ไปอยู่ที่บ้านเกิด
พี่รองจ้าวของพวกเรา
แถมยังสร้างกระท่อมมุงหลังคาสามห้องด้วยนะ
ที่ตำบลอี๋โจว
หมู่บ้านซานหลี่ชงตระกูลจ้าวนี่เอง
ซานหลี่ชงเป็นที่ที่ดีนะ
มีภูเขามีแม่น้ำ
ในแม่น้ำนั่นยังมีเป็ดน้อยเยอะแยะเลย
เป็ดน้อย
ใช่แล้ว
มันออกไข่ได้
เป็ดน้อยยังฟักไข่เป็นลูกเป็ดได้ด้วย
สือชีหลาง
ถึงตอนนั้นพวกเราน่ะ
ตามท่านกลับไปด่านเหลาหลันด้วยกัน
ใช่ ๆ
ล้วนกลับไปด่านเหลาหลัน
ไปซานหลี่ชงกันทั้งหมด
สือชีหลาง
พวกเราหารือกันแล้ว
รอให้ต่อไปแก่แล้ว ไม่ออกทำสงครามแล้ว
พวกเราน่ะ
จะกลับจากด่านเหลาหลันไปซานหลี่ชงด้วยกัน
ถ้าท่านว่าง
ก็มาเยี่ยมพวกเราสิ
มาเยี่ยมพวกเรา
สือชีหลาง
คำพูดที่ท่านโม้เอาไว้
พวกเราช่วยท่านลุล่วงแล้ว
ที่นา 16 หมู่
วัวชั้นดีสี่ตัว
พวกเราช่วยท่านเตรียมไว้แล้ว
ใช่ เตรียมไว้หมดแล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ งั้นก็
ได้ คำไหนคำนั้น
คำไหนคำนั้น
ชน
ชนจอก
แม่น้ำเหลาหลันมี 18 สาย
สายแรกก็คือหาดสนเงินนั่น
หาด
ในหาดสนเงินมีปลาอวบอ้วน
เทียบกับความงามของดวงตาแม่นางไม่ได้
อิ๋งโจวหนาวถึงกระดูก
หิ่งห้อยก็มีน้อยมาก
ทุกฤดูสารทเจอได้เพียงแค่ตัวเดียว
หายากเสียยิ่งกว่าอะไร
แต่ว่า
ในคืนที่ข้าเกิดคืนนั้น
นอกหน้าต่าง
ก็มีหิ่งห้อยบินเข้ามาตัวหนึ่ง
มาหยุดอยู่บนผ้าอ้อมข้า
วิบ ๆ วับ ๆ ส่องแสงสว่าง
ดังนั้นท่านแม่ข้า
จึงได้ตั้งชื่อเล่นนี้ให้ข้า
เรียกข้าว่าอาอิ๋ง
ที่แท้ชื่อของเจ้า
ก็มาอย่างนี้นี่เอง
ชื่อของข้านั้น
สำนักหลวงเป็นคนตั้งให้ข้า
ความหมายก็ดี
หวังให้ในอนาคตข้าจะฉลาด
ดังนั้นชื่อจึงเป็นนี่
แต่ว่า
ข้าก็ไม่มีชื่อเล่น
แม่นมเรียกข้าว่าสือชีหลางมาตั้งแต่เด็ก
ดังนั้นเรียกไป ๆ
ก็แพร่ออกไปแล้ว
อย่างนั้นต่อไป
ข้าจะเรียกท่านว่าสือชีหลาง
ตอนที่เจ้าเอาแต่เรียก
ข้าว่าอ๋องฉิน
รู้ไหมว่ามันน่าโมโหแค่ไหน
ตอนเด็กน่ะ
ท่านพ่อรู้ว่าข้าชอบหิ่งห้อย
จึงมักจะบอกกับข้าว่า
อาอิ๋ง
ข้าจับหิ่งห้อยตัวหนึ่งให้เจ้าได้
เจ้าก็ต้องรับปากข้าเรื่องหนึ่ง
ดีไหม
บางทีก็ให้ข้าท่องตำรา
ไม่ก็คัดอักษร
แต่ว่าข้ามักจะแอบเบี้ยว
ข้าบอกเขาว่า
ท่านพ่อ
จับหิ่งห้อยแค่ตัวเดียวไม่ได้หรอกนะ
ท่านจะต้องจับให้ข้าหนึ่งร้อยตัว
ข้าถึงจะรับปากท่าน
แต่ว่าท่านพ่อยุ่งมากจริง ๆ
เขาจะไปมีเวลา
ช่วยข้าจับจริง ๆ เสียที่ไหน
ดังนั้น
ข้าจึงไม่เคยเจอ
หิ่งห้อยร้อยตัว
รวมตัวอยู่ด้วยกันมาตลอด
แต่ว่าคืนนี้
ที่นี่จะต้องมี
หิ่งห้อยหนึ่งร้อยตัวแน่นอนเลย
ยื่นมือมา
อาอิ๋ง
ข้าจะจับหิ่งห้อยร้อยตัวมาให้เจ้า
เจ้าจะช่วยรับปากข้าเรื่องหนึ่งได้หรือไม่
ข้าไม่มีทางรับปากแน่
ต่อให้ท่านจะจับหิ่งห้อยมาพันตัว
หมื่นตัวให้ข้า
ข้าก็ไม่มีทางรับปากท่าน
คืนนี้มีความสุขขนาดนี้
ก็อย่าได้พูดถึงเรื่องอื่นเลย
ดีไหม
แม่น้ำเหลาหลันมี 18 สาย
สายแรกก็คือหาดสนเงินนั่น
ในหาดสนเงินมีปลาอวบอ้วน
เทียบกับความงามของดวงตาแม่นางไม่ได้
แม่น้ำเหลาหลันมี 18 สาย
เพลงนี้
ไพเราะเสียจริง
นั่นสิ
♪วาสนาที่โชคชะตากำหนด♪
♪กลับเป็นตัวตนที่ผิดที่♪
♪ความโหดร้ายที่ไม่สิ้นสุด♪
♪อยากหนีจากการแก่งแย่งนี้♪
หวังว่าให้เวลาเช่นนี้
ยาวนานกว่านี้สักหน่อย
♪กั้นความขุ่นเคืองและความแค้นออกจากกัน♪
ยาวนานออกไปสักหน่อย
♪ท้องฟ้าหลากสีนี้♪
♪เป็นของท่านและข้าเท่านั้น♪
อาอิ๋ง
จริง ๆ แล้วข้า
♪ท่านคือความคาดหวังในยามแรกสุด
หัวใจสว่างวาบ♪
♪ท่านคือคำตอบสุดท้าย ไม่เสียใจไม่เจ็บแค้น♪
♪วาดสิ่งที่อยากพูดเป็นม้วนภาพ♪
♪ทีละม้วน ๆ♪
♪ท่านคือคำสาบานเพียงหนึ่งเดียว
รู้กันโดยไม่ต้องเอื้อนเอ่ย♪
♪ท่านคือความคิดถึงอันเป็นนิรันดร์
ไม่เคยเปลี่ยแปลง♪
♪ยอมละทิ้งโลกนี้เพื่อท่าน♪
♪ไม่เสียใจชั่วชีวิต♪
สถานการณ์ด่วน
เจียซั่วโจมตีด่านไป๋สุ่ยแตกแล้ว
ด่านไป๋สุ่ยคือที่ไหน
ฝ่าบาท
ด่านไป๋สุ่ย
คือสถานที่สำคัญของเหลียนโจว
เป็นประตูสำคัญที่สุด
ของแดนทางเหนือเราพ่ะย่ะค่ะ
หลังจากด่านไป๋สุ่ยแล้ว
ก็คือเยี่ยนโจว จั๋วโจว
ง่ายที่จะถูกโจมตี
ทำได้เพียงต่อต้านศัตรู
ตามแม่น้ำหมางเท่านั้น
ทหารม้าเหล็กของเจียซั่ว
ถึงกับเข้ามาใน
พื้นที่ซั่วโจวแล้ว
ฝ่าบาท
ด่านไป๋สุ่ยนั่นเสียไปได้อย่างไร
นั่นเป็นถึง
ด่านสำคัญในการป้องกัน
เจียซั่วเลยนะพ่ะย่ะค่ะ
แม่ทัพใหญ่ผิงเหลียงชุยอี่
เดิมที่ควรจะมีกองทัพหลักประจำการอยู่ที่นั่น
ตามรายงานด่วน
แม่ทัพพิทักษ์ด่านไป๋สุ่ย
ได้ถูกบุตรบุญธรรมชุยอี่
หลิ่วเฉิงเฟิงชักจูงให้จำนน
ต่อเจียซั่ว
ด่านไป๋สุ่ยรวมถึงคูเมืองทางใต้
เต็มไปด้วยสัญญาณไฟ
ถูกทหารเกราะหนักของเจียซั่วเหยียบย่ำย่ำยี
ส่วนรายละเอียดรายงานทหารเพิ่มเติม
ต้องรอไปอีกสามสี่วัน
ถึงจะสามารถถ่ายทอดมาถึงราชสำนักได้
กระหม่อมได้ยินข่าวมาเมื่อไม่กี่วันก่อน
ว่าชุยอี่นั่นนำทหาร
ไปจากลั่วหยาง
มุ่งไปทางทิศเหนือ
ชุยอี่ทำเช่นนี้หมายความว่าอย่างไรกัน
ในเมื่อคนที่ตีด่านไป๋สุ่ยแตก
ก็คือบุตรบุญธรรมของเขา
อย่างนั้นชุยอี่
ถ้าหากว่าเขาสมคบคิดกับเจียซั่วมาแต่แรก
อย่างนั้นตอนนี้
เกรงว่าแผ่นดินจะตกอยู่ในอันตรายนะพ่ะย่ะค่ะ
อ๋องฉินเล่า
ตอนที่ไม่ต้องการเขา
ก็คิดแต่จะทำสงครามอยู่ทั้งวี่ทั้งวัน
แล้วตอนนี่เขาไปอยู่ไหนเสียแล้ว
ไอ้ลูกทรพีนี่
เขาแค่อยากจะทำให้ข้าโมโหตาย
พี่ใหญ่
ในใจเสด็จพ่อยังคงลำเอียงรักท่านนะ
เพียงแต่ว่ากลุ่มขุนนางในราชสำนักช่วงนี้
กระโดดโลดเต้นขึ้นมาอีกแล้ว
บอกว่าจะต้องลงโทษท่านพี่ให้เข้มงวด
เพียงกักตัวอย่างเดียวยังไม่พอ
จะต้องถอดตำแหน่งท่าน
เสด็จพ่อได้ยินก็ไม่พอใจเช่นกัน
แต่ก็ไม่อาจ
ปกป้องท่านพี่อย่างโจ่งแจ้งได้
นี่ล้วนเป็นสิ่งที่หลี่นี่ลงมือ
ขัดขวาง
ใช่แล้ว พี่ใหญ่
ครั้งนี้เสด็จพ่อ
โกรธหลี่นี่แล้วจริง ๆ
วันนี้ยังหลุดปากด่าไปยกใหญ่เลยนะ
บอกว่าที่หลี่นี่ออกจากเมืองไป
โดยไม่ได้รับราชโองการ
ก็ช่างมันไปเถอะ
แต่ในระหว่างทางกลับเมือง
ยังจงใจไปแย่งเสบียงของพี่ใหญ่
ที่ที่นาพระราชทานของท่านพี่
แบ่งให้ชาวนาที่มาเช่าทำนาพวกนั้นอีก
รังแกกันเกินไปแล้ว
เขาคิดจะเป็นศัตรูของข้าชัด ๆ
คิดจะทำลายหน้าตาของข้า
เขาถือโอกาสตอนที่ข้าถูกกักบริเวณ
แม้แต่ที่นาพระราชทานของข้า
แม้แต่ที่นาพระราชทานของข้าเขาก็ยังกล้าแย่ง
เสด็จพ่อบอกว่า
เดิมทีเขายังหวังว่า
จะให้หลี่นี่ไปตีเจียซั่ว
แต่ว่าเพียงชุยอี่ส่งจดหมายมา
บอกว่าเขาอยู่ใกล้กับซั่วโจว
ผลก็คือเพียงเสด็จพ่ออ่านจบ
ก็บอกว่าให้ชุยอี่ไปตีน่ะขอรับ
แถมยังบอกว่า
รอให้อ๋องฉินกลับมาแล้ว
ก็ให้เขาไปชิงลั่วหยางกลับมา
พูดไปพูดมาแล้ว
ก็เพราะว่าในมือเขากุมกองทัพเจิ้นซีไว้
เขาทำสงครามได้ก็เท่านั้นแหละ
ช่วยไม่ได้
ใครให้กองทัพเจิ้นซี
ฟังแต่หลี่นี่เล่า
นั่นเป็นกองทัพเจิ้นซีของราชวงศ์เรานะ
ไม่ใช่ของหลี่นี่เสียหน่อย
เมื่อก่อนนั่นน่ะเพราะเป็นช่วงวิกฤตสงคราม
ไม่มีใครมาสนใจเรื่องพวกนี้
ตอนนี้ใต้หล้าสงบแล้ว
เขามีสิทธิ์อะไรมากุมกองทัพเจิ้นซีกัน
อย่างนั้นก็ไม่ใช่ว่าเขา
อยากทำอะไรก็ทำอย่างนั้นได้ไปเลยไม่ใช่หรือ
นั่นสิ พี่ใหญ่
กลุ่มขุนนางในราชสำนักก็ประณามกัน
เสด็จพ่อก็บ่นไปไม่รู้กี่ครั้งแล้ว
แต่ว่า
ก็ปลดอำนาจทหารของเขามาไม่ได้
ท่านพ่อ
ดี
ปลอดภัยก็ดี
ให้พ่อดูหน่อยซิ
ยังดี ๆ
เพียงแค่ผอมไปหน่อยเท่านั้น
ไม่ได้รับบาดเจ็บ
ท่านพ่อก็ผอมลงแล้ว
แล้วยังดูซูบเซียวด้วย
คงเป็นเพราะเคลื่อนพลทหารทั้งกลางวันกลางคืน
แล้วยังเป็นห่วงข้าอีก
ได้รับจดหมายจากนกพิราบที่เถาจื่อส่งมา
บอกว่าอ๋องฉิน
ช่วยเจ้าออกมาแล้ว
พูดตามตรง คืนนั้น
พ่อถึงกล้าปิดตานอนหลับจริง ๆ
ตลอดทาง
ใจของพ่อร้อนรนราวกับโดดแผดเผา
ทำให้ท่านพ่อเป็นห่วงแล้ว
เหตุใดอ๋องฉินถึงไม่เข้ามาในค่าย
เกรงกลัว
พลานุภาพทหารของกองทัพสกุลชุยพวกเราหรือ
ท่านพ่อ
อ๋องฉินมาส่งบุตรสาวท่าน
ให้มารวมตัวกับท่าน
เดี๋ยวเขาก็จะไปแล้ว
เจ้าดูท่าทางของเขาสิ
เกรงว่าแม้แต่ขนสักเส้นก็ไม่หลุดเลยกระมัง
ยังจะมีหน้ามาบอกว่า
วิ่งเต้นเพื่อช่วยบุตรสาวข้าออกมาอีก
ท่านพ่อ
เขานำทหารออกมาโดยไม่ได้รับราชโองการ
ก็เสี่ยงมากแล้วเจ้าค่ะ
ใครใช่ให้เขาเรียก
เจ้าฮ่องเต้เลอะเลือนนั่นว่าพ่อ
บั่นคอเขาเสียถึงจะดี
ท่านพ่อ
เขาจะไปแบบนั้นเลยจริง ๆ หรือ
คนเขาช่วยเจ้านะ
เจ้าไม่ไปส่งหน่อยหรือ
ท่านพ่อ เมื่อครู่ท่านพูดว่าอย่างไร
ใครใช่ให้เขามีพ่อเลอะเลือน
บั่นคอเขาเสียถึงจะดี
เรื่องนั้นกับเรื่องนี้คนละเรื่องกันนะ
คนเขาช่วยชีวิตเจ้า
เหตุใดเจ้าไม่ไปส่งเขาหน่อยล่ะ
ช่างเถอะ
ไม่มีอะไรให้น่าไปส่ง
ข้าก็ว่า
พวกเขาตระกูลหลี่
แต่ละคนล้วนแต่เป็นไอ้ทึ่มทั้งนั้น
ท่านพ่อ
ตกลงท่านพ่อว่าใครกันแน่น่ะ
ช่างไร้หนทางเยียวยาจริง ๆ
ไร้หนทางเยียวยา
รายงาน
แม่ทัพใหญ่
เจียซั่วทะลวงด่านไป๋สุ่ยได้แล้วขอรับ
เสด็จพ่อ ท่านต้องจำเอาไว้ให้ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
โดยเฉพาะคำพูดที่เกี่ยวข้องกับ
ชุยอี่และด่านไป๋สุ่ยพวกนั้น
จะต้องโต้แย้งอ๋องฉินให้ได้
ให้เขาไร้หนทาง
พูดแทนชุยอี่ให้ได้ถึงจะถูกพ่ะย่ะค่ะ
วางใจเถอะ
แค่สองประโยคนี้เอง
ข้ายังพอจำได้อยู่หรอก
อย่างนั้นลูกขอตัวก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ท่านอ๋องมาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ลูกเข้าเฝ้าเสด็จพ่อ
เจ้ายังรู้จักกลับมาด้วยหรือ
การล้อมล่าสัตว์ครานี้
นับว่าออกไปไกลหน่อยจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเอาแต่พร่ำบอกว่าล้อมล่าสัตว์
เหตุใดถึงไปล้อมล่าสัตว์
ถึงที่นาพระราชทานของพี่ชายเจ้าได้เล่า
แถมยังแย่งเอา
เสบียงอาหารจากที่นา
พี่ชายเจ้าไปหมดอีก
ลูกกำลังจะถามเสด็จพ่ออยู่พอดี
เหตุใดในราชสำนักและสภาขุนนางพูดกันว่า
ท่านต้องการจะปลดการกักบริเวณของอ๋องซิ่น
นี่เพิ่งกักบริเวณไปไม่นานเท่าไร
ก็จะปล่อยออกมาแล้ว
บิดเบือนกฎหมายโดยมิชอบเช่นนี้
ใต้หล้าจะมองอย่างไร
ไม่ต้องมาวาดมือวาดเท้าอยู่ตรงนี้แล้ว
พูดอย่างกับขุนนางบัณฑิตพวกนั้นอยู่ได้
เอาแต่พร่ำว่าบิดเบือนกฎหมายโดยมิชอบ
ตกลงข้าเป็นฮ่องเต้
หรือว่าเจ้าเป็นฮ่องเต้กันแน่
เสด็จพ่อไม่ควรพูดคำพูดเช่นนี้
อย่ามาสั่งสอนข้าตรงนี้
ลูกไม่กล้า
ไม่กล้าหรือ
เรื่องที่เจ้ากล้าทำมีมากมายเลย
ชุยอี่นำกองกำลังออกจากเมืองตงแล้ว
ได้ยินว่าลูกสาวของเขา
เพิ่งกลับมาถึงลั่วหยาง
ทิ้งคนไว้เฝ้าจำนวนไม่มาก
ในเมื่อเจ้ากลับมาแล้ว
เช่นนั้นก็นำกองทัพเจิ้นซี
ไปยึดลั่วหยางก็แล้วกัน
เสด็จพ่อ
ชุยอี่กำลังตีสกัดเจียซั่วอยู่ที่ทางเหนือ
เสด็จพ่อกลับสั่งให้ข้าโจมตีลั่วหยาง
หากชุยอี่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเบื้องหลัง
เสด็จพ่อไม่กลัวว่าขวัญกำลังของเขา
จะสั่นคลอนหรอกหรือ
ลั่วหยางเป็นเมืองตงของราชสำนัก
ชุยอี่ครอบครอง
อย่างหน้าด้านไร้ยางอายมานาน
เราไม่ควรโจมตีตอนที่พวกเขาเผลอ
ถือโอกาสยึดคืนหรอกหรือ
ไม่รู้ว่าเจ้าคิดอย่างไรกันแน่
วัน ๆ คิดแต่เรื่องออกศึกทำสงคราม
ตอนนี้ให้เจ้าไปออกศึกแล้ว
กลับขัดราชโองการอีก
เสด็จพ่อ
ชุยอี่กำลังต้านศึกอยู่ที่แนวหน้า
พวกเราไม่อาจยุ่งกับเบื้องหลังพวกเขา
ตกลงด่านไป๋สุ่ยเสียไปได้อย่างไร
มีเขียนไว้ชัดเจนในรายงานการทหาร
ลูกชายของชุยอี่วิ่งแจ้น
ไปเกลี้ยกล่อมให้ยอมจำนน
แม่ทัพป้องกันเมืองเห็นแค่มิตรภาพเก่า
ทนสังหารเขาไม่ได้
แต่ดูเขาสิ
นำทหารกล้าตายของเจียซั่ว
สังหารแม่ทัพป้องกันเมืองเสียอย่างนั้น
ชุยอี่เลี้ยงดูลูกชายเช่นนี้ออกมา
สมคบศัตรูขายชาติ
ขุนนางทั้งหลายในราชสำนัก
ต่างล้วนบอกว่าจะให้ลงโทษเขา
และเป็นเสนาบดีกู้ที่เกลี้ยกล่อมให้ข้า
ให้ชุยอี่ทำคุณไถ่โทษ
เสด็จพ่อ
ชุยอี่กับหลิ่วเฉิงเฟิงลูกบุญธรรมของเขา
ตัดขาดมานานแล้ว
เพียงเพราะหลิ่วเฉิงเฟิงสมคบกับเจียซั่ว
สกุลชุยกับเจียซั่ว
มีความแค้นที่ไม่อาจอยู่ร่วมฟ้ากันได้
ต่อให้เสด็จพ่อจะสงสัยใครก็ตาม
ก็ไม่ควรสงสัยสกุลชุย
อ๋องฉิน
เจ้าทำให้ข้า
ผิดหวังเหลือเกิน
เช่นนั้นตอนนี้ข้าขอถามเจ้า
การนำกองทัพเจิ้นซียึดคืนเมืองตง
เจ้าจะน้อมรับราชโองการ
หรือไม่น้อมรับกันแน่
ลูกขอไม่น้อมรับราชโองการ
ลูกขอให้มีราชโองการ
กลับไปป้องกันชายแดน
ที่ด่านเหลาหลันพ่ะย่ะค่ะ
กองทัพเจิ้นซี
จะให้อ๋องฉีดูแลแทนชั่วคราว
เจ้ากลับจวนไปก่อน
แล้วสำนึกผิดดี ๆ เถิด
พ่ะย่ะค่ะ
ลูกขอทูลลา
(จวนอ๋องฉิน)
สือชีหลาง
เจ้ามาได้อย่างไร
อย่าพูดถึงเลย
ที่ท้องพระโรงวันนี้
ฝ่าบาทได้ทรงมอบกองทัพเจิ้นซี
ให้อ๋องฉีดูแลแทนแล้ว
อ๋องฉีสั่งให้ข้ากับท่านพ่อ
ออกจากเมืองทันที
ท่านพ่อมุ่งหน้าสู่หลิงโจว
ส่วนข้ามุ่งหน้าสู่ปี้โจว
การกระทำของอ๋องฉี
เป็นการวางแผนไว้นานแล้ว
วันนั้นเสด็จพ่อ
ต้องการจะสั่งให้ข้ายึดเมืองตงคืน
คำตรัสหนักแน่น
เสด็จพ่อกล่าวคำพูดเช่นนั้น
ออกมาไม่ได้หรอก
คาดว่า
คงเป็นอ๋องฉีที่สอนให้พระองค์ตรัสเช่นนั้น
เขาทำเช่นนี้
ก็เพื่อที่จะเคลื่อนย้าย
คนที่อยู่รอบตัวเจ้า
ออกไปทีละคน
จากนั้นก็แยกกองทัพเจิ้นซีของเรา
ข้าอยู่ในเมืองหลวงไม่มีความสุขเลย
ข้าไปที่ด่านเหลาหลันตั้งแต่อายุสิบกว่า
พวกเราก็อยู่ด้วยกัน
เจ้าก็เข้าใจหัวใจข้าดี
ข้ารู้สึกว่าจวนอ๋องแห่งเมืองหลวง
ไม่มีความหมายเลยสักนิดเดียว
ส่วนวังหลวง
ยิ่งไม่มีความหมาย
แต่ว่าสือชีหลาง
พวกเรากลับด่านเหลาหลันไม่ได้อีกแล้ว
อาอิ๋งตั้งมั่นจะทำให้ข้าเข้าใจ
อ๋องซิ่น
อ๋องฉี
ไม่ใช่คนที่จะไว้ใจได้
นางบอกว่าใต้หล้า
ไม่ควรมีกษัตริย์เฉกเช่นนี้
นางอยากให้ข้าเป็นรัชทายาท
แต่ข้าเคยรับปากพระชายาเซียวเฟย
ว่าจะต้องช่วยเหลือพระนัดดารัชทายาท
ข้ากับอาอิ๋ง
เดิมทีต่างก็ใจตรงกัน
แต่เป็นเพราะเรื่องนี้
จึงทะเลาะกันแทบจะแตกแยก
ที่จริงสิ่งที่นางพูดมา
ในใจข้าล้วนรู้ดี
เพียงแต่ข้ามีคำพูดหนึ่ง
ที่ไม่ได้บอกกับนางมาตลอด
สือชีหลาง
เจ้ากังวลอะไรอยู่กันแน่
นั่นสินะ
ในใจของข้ามีความกังวล
ซุนจิ้งตายไปแล้ว
ใต้หล้าสงบสุข
กองทัพเจิ้นซีของเรา
ควรจะไปที่ใด
ส่วนกองทัพสกุลชุย
ก็ควรจะไปที่ใด
ถ้าหากข้าเป็นรัชทายาท
ในราชสำนักจะยอมให้ชายารัชทายาท
มีกองทัพสกุลชุยอยู่ในมือหรือไม่
หากข้าเป็นรัชทายาท
ชุยอี่ก็ไม่มีทาง
มอบกองทัพสกุลชุยในมือให้กับข้า
วันนั้น
เสด็จพ่อสั่งให้ข้ายึดคืนเมืองตง
แต่ถูกข้าปฏิเสธไป
ด้วยความโกรธกริ้ว
พระองค์ถึงได้มอบ
กองทัพเจิ้นซีให้กับอ๋องฉี
เป็นเพราะข้าไม่อยากพบกับอาอิ๋ง
ด้วยอาวุธ
แต่เมื่อใดที่ข้า
กลายเป็นผู้สืบทอดบัลลังก์
ก็ต้องเป็นข้า
ที่ต้องสู้กับกองทัพสกุลชุยด้วยตนเอง
(จวนสกุลชุย)
สี่ร้อย
ห้าร้อย
หกร้อย
อยู่ไหนนะ
เถาจื่อ
เจ้าทำข้าตกใจหมดเลย
ให้เจ้า
อะไรน่ะ
เงินเยอะแยะเลย
ทั้งหมดนี้ปกติข้าหามาได้น่ะ
คราวก่อนเร่งร้อนเกินไป
ก็เลยลืมเอาให้เจ้า
เงินเยอะขนาดนี้
ให้ข้าทำไม
เจ้าเก็บไว้ให้ข้าก่อน
ไว้อนาคต
อนาคต
ทำไมต้องให้ข้าเก็บให้เจ้าด้วยล่ะ
อนาคตอะไร
ไม่เข้าใจเลย
เถาจื่อ
คราวก่อนเจ้า
รับปากข้าแล้วไม่ใช่หรือ
แล้วนี่
ตาทึ่ม
ข้าล้อเจ้าเล่นน่ะ
หลงกลง่ายจัง
ข้าตกใจหมด
เอาละ
เงินพวกนี้
ข้าจะเก็บไว้ให้ท่านเป็นอย่างดี
ต่อไป
เงินเดือนของข้า
ก็จะเก็บเอามาไว้ด้วยกัน
ไม่แน่
อีกหน่อยพวกเราอาจซื้อที่ดินได้สองสามไร่
หรือสร้างร้านค้าก็ดีเหมือนกัน
ดี
เจ้าพูดอะไรก็ตามนั้นเลย
ต่อไปเจ้าระมัดระวังหน่อยนะ
ห้ามถูกหลอก
ง่ายดายแบบนี้ล่ะ
ได้
เช่นนั้นพวกเราไปกันเถิด
ข้าจะพาเจ้าเดินเที่ยวเมืองซีฉาง
ไปกันเถิด
เถาจื่อ
ทางนี้ ทางนี้คึกคักกว่า
สือชีหลาง ๆ
รีบตื่นเร็ว ๆ
ตื่นเร็วสิ
ตื่นเลย ๆ สือชีหลาง
มีอะไร
ข้ามีข่าวดีจะมาบอก
คุณหนูชุยมาแล้ว
อะไรนะ
คุณหนูชุยมาที่เมืองซีฉางแล้ว
เถาจื่อก็มาด้วย
ตอนนี้เอ่อร์ตัวไปหาเถาจื่อแล้ว
ได้ยินว่า
ที่คุณหนูชุยมาครั้งนี้
ก็เพื่อตั้งใจจะเข้าวังเข้าเฝ้าฝ่าบาท
เข้าเฝ้าฝ่าบาท
ใช่ แม่นางเถาจื่อบอกมา
นอกบอกว่า
ที่คุณหนูชุยมาครั้งนี้
เป็นการมาเข้าเฝ้าฝ่าบาท
แทนแม่ทัพใหญ่ชุย
ดังนั้นจึงบอกว่า
หวังว่าจะได้เข้าเฝ้าฝ่าบาท
ในวันที่มีเข้าเฝ้าท้องพระโรง
นางจะทำให้ข้าโมโหตายแล้ว
สือชีหลาง
เจ้าทำแบบนี้ก็ไม่ถูกนะ
ถึงแม้ว่าจะบอกว่าเป็นการเข้าเฝ้าฝ่าบาท
แต่แปดส่วนคือต้องการพบเจ้าต่างหาก
เจ้าพูดเช่นนี้
ไม่ทำร้ายจิตใจนางหรืออย่างไร
เจ้าไม่เข้าใจ
ข้าไม่เข้าใจ
เช่นนั้นเจ้าสอนข้าหน่อย
พูดให้ข้าฟังหน่อยสิ
ราชสำนักหวั่นเกรงสกุลชุย
มีคำถกเถียงกันมากมาย
ล้วนเหมือนหม้อที่ต้มน้ำมันเดือด
แค่มีน้ำกระเด็นลงไปนิดเดียวก็จะระเบิด
นางยังจะมาราดน้ำมันในกองไฟอีก
อีกอย่าง
นางบอกว่าเป็นตัวแทนแม่ทัพใหญ่ชุย
เข้าเฝ้าฝ่าบาท
คิดไม่ถึงจริง ๆ
แม่ทัพใหญ่หากไม่ได้รับการเรียกตัว
ล้วนห้ามเข้าวังโดยพลการ
ยิ่งไปกว่านั้นนางยังเป็น
ลูกสาวของแม่ทัพใหญ่อีก
จะเข้าเฝ้าท้องพระโรงได้อย่างไร
พวกขุนนางบุ๋นในราชสำนัก
แค่ฝอยน้ำลายก็พ่นใส่นางจนตายได้แล้ว
ข้าล่ะไม่เข้าใจเลย
คำพูดของเจ้าไม่ว่าฟังอย่างไร
ก็เหมือนว่ากำลังเป็นห่วงคุณหนูชุยนะ
ความคิดของนางยิ่งใหญ่จะตาย
ทำไมข้าต้องเป็นห่วงนางด้วย
แต่นางมาแล้วนะ
จะไปพบนางดูก่อนไหม
ไม่พบ
ไม่ไปพบจริงหรือ
ไม่ไป ๆ
ไม่ไปจริงหรือ
กรมพิธีการนี้
โวยวายมาตั้งหลายวัน
แต่ก็ไม่เห็นมีผลลัพธ์อะไรออกมาเลย
ไม่รู้จริง ๆ ว่าเมื่อไร
ท่านถึงจะเข้าเฝ้าฝ่าบาทได้
คุณหนู
ท่านอยากไปพบอ๋องฉินไหม
อ๋องฉินคนนี้ก็จริง ๆ เลย
ท่านมาแล้วตั้งหลายวัน
เขาก็ไม่บอกเลยว่าจะมาหาท่าน
คราวก่อน
เขายังรีบร้อนไปช่วยท่าน
ต่อมา
ยังส่งท่านกลับไป
หาท่านแม่ทัพใหญ่
ตอนนั้นข้ายังคิดว่า
คนนี้ดีกับคุณหนูของเรา
ได้ดีมากจริง ๆ
นี่เพิ่งไม่กี่วันเอง
ทำไมจู่ ๆ
ถึงราวกับเป็นคนแปลกหน้าเลย
เจ้าไปเจอเซี่ยฉางเอ่อร์แล้วหรือ
แน่นอนว่าไปเจอมาแล้ว
แล้ว
เขาคุยอะไรกับเจ้าบ้างหรือ
ก็ไม่ได้พูดอะไร
ไม่ใช่เรื่องสำคัญอะไรหรอก
เช่นนั้นคาดว่าอ๋องฉิน
ก็ไม่ได้มีเรื่องสำคัญอะไร
จะบอกกับข้า
ก็เลยไม่มาพบ
ไม่ใช่แบบนั้นนะ
ถึงแม้ว่า
จะไม่มีเรื่องสำคัญอะไรจะพูด
แต่ท่านดูสิ
ข้ากับเอ่อร์ตัวน่ะนะ
ไปดูกายกรรมมาด้วยกัน
พวกข้ายังไปที่ร้านค้า
ซื้อของดีมาเยอะมากเลย
เช่นนั้นต่อให้
ไม่มีเรื่องสำคัญอะไร
แต่ขอเพียงพวกเราสองคน
เดินอยู่บนถนน
ในใจก็มีความสุขแล้ว
อ๋องฉินไม่มาพบข้า
ทำไมเจ้าถึงร้อนใจขนาดนี้ด้วยล่ะ
ข้าไม่ได้ร้อนใจ
ข้าเป็นห่วงท่านต่างหาก
เป็นห่วงข้า
ข้าแค่คิดว่า
ท่านจะต้องการพบอ๋องฉินหรือเปล่า
ต้องการพบไหม
หรือเป็นเจ้าที่อยากพบใครมากกว่า
ข้าไม่ได้อยากสักหน่อย
เจ้านกหวีดพัง ๆ นี่
เถาจื่อ
(จวนสกุลชุย)
นานมากเพิ่งมา ช้าเกินไปไหม
วันนี้สือชีหลางเลี้ยงสุราทุกคน
อยู่ที่หอเฟิงอิ๋ง
ข้าได้ยินเสียงนกหวีดก็รีบมาเลย
แต่ว่าไกลเกินไป
เลยมาสายแล้ว
เจ้าบอกว่า
อ๋องฉินเลี้ยงสุราพวกเจ้า
อยู่ที่หอเฟิงอิ๋งหรือ
ใช่สิ
เช่นนั้นเขาได้บอกไหมว่า
จะมาหาคุณหนูของพวกเรา
ไม่ได้บอก
คนคนนี้นี่มันยังไงนะ
เขามีเวลาไปเลี้ยงสุราพวกเจ้า
มันก็อธิบายได้ว่าเขาไม่ได้ยุ่ง
เขาไม่ยุ่งแล้วทำไมไม่มา
พบคุณหนูของพวกเรา
เรื่องนี้เหล่าเป้าก็ถามแล้ว
แต่ว่าตอนนั้นสือชีหลาง
ทำเป็นเหมือนไม่ได้ยิน
คู่รักคู่แค้นคู่นี้
เหตุใดถึงไม่สบอารมณ์กันอีกแล้ว
ใช่สิ
เจ้าดูครั้งที่แล้ว
หลังจากช่วยคุณหนูชุยแล้ว
ตอนเดินทางกลับพวกเขาสองคน
รู้สึกเหมือนยังดี ๆ กันอยู่เลย
ไม่ได้มีการทะเลาะอะไรกันตลอดทาง
และก็ไม่ได้สู้กันด้วย
สุภาพต่อกันด้วยซ้ำ
เจ้ามันคนโง่จะไปรู้เรื่องอะไร
ไม่ทะเลาะและไม่สู้กัน
มันถึงยุ่งยากยังไงเล่า
ไม่ได้การ
พวกเราจะต้องคิดหาวิธี
คิดหาวิธีอะไร
ในเมื่อ
เขาไม่ยอมไปหานาง
นางก็ไม่ยอมไปหาเขา
เช่นนั้นระหว่างสองคนนี้
จะต้องมีคนคนหนึ่ง
ก้าวออกมาหนึ่งก้าวก่อน
ไม่สิ อะไรคือเขาอะไรคือนาง
ข้าฟังแล้วสับสน
คิดออกแล้ว
พวกเราไปซื้อผลไม้แห้ง
ห๊าอะไร
ไป ไปซื้อผลไม้แห้ง
ไปกัน ๆ ๆ
เร็วหน่อยสิ
ได้ยินมานานว่าหอเฟิงอิ๋ง
เป็นหอสุราที่ดีที่สุดในเมืองหลวง
สมคำร่ำลือจริง ๆ
อาหารอร่อย
สุราก็อร่อย
สุราเป็นสุราชั้นดี
น่าเสียดายที่พี่ใหญ่เป้า
ตอนนี้ไม่สามารถดื่มสุราได้
พี่ใหญ่เป้าล่ะ
เมื่อครู่บอกจะไปปลดทุกข์
หรือว่า
ตกส้วมไปแล้ว
คนเขาบอกว่าปลดทุกข์
เลยไปห้องสุขา
เหตุใดเจ้าถึงบอกว่าตกส้วมไปแล้ว
ก็ปลดทุกข์ ๆ
ไม่ไปส้วม
หรือว่าจะมีที่อื่นให้ไปอีกหรือ
มันก็แน่อยู่แล้ว
เอาแบบนี้
พวกเรามาพนันกัน
แข่งนับนิ้ว
หากใครชนะ
ก็ดื่มสุรา
หากใครแพ้ ก็ต้องไปหาเหล่าเป้า
ดูว่าเขาตกส้วมไปแล้วหรือไม่
ได้
มาเล่นกัน ๆ
มา ๆ
สวัสดีเหล่าพี่น้อง
สามดารา
ห้าหัวหน้า
หกราบรื่น
สี่ร่ำรวย
สวัสดีเหล่าพี่น้อง
หกราบรื่น
ห้าหัวหน้า
แปดอาชา
ข้าชนะแล้ว
สือชีหลาง
ท่านเดาดูว่าคนข้างห้องเป็นใคร
ข้าเอง ๆ
มาอีก กินอีก
สวัสดีเหล่าพี่น้อง
เจ็ดเฉลียว
- ท่านไม่อยากรู้หรือ
- หกราบรื่น
แปดอาชา
สามดารา
พี่ใหญ่แพ้แล้ว
ข้าแพ้แล้ว
สือชีหลาง
เจ้าไม่อยากไปดูหน่อยหรือ
ได้
อย่างไรข้าก็บอกท่านแล้วนะ
ท่านไม่ไปก็เป็นเรื่องของท่าน
พี่ใหญ่ มา ๆ ๆ
เป็นตัวอย่างให้พวกเราหน่อย
มา ๆ ๆ พวกเรามา
มาต่อเลย มา
สวัสดีเหล่าพี่น้อง
หนึ่งชะตา
ห้าหัวหน้า
เจ็ดเฉลียว
เถาจื่อ
(วั่วหลงผลไม้แห้ง)
เจ้าซื้อผลไม้แห้งเยอะขนาดนี้
เจ้าจะทำอะไรหรือ
คุณหนูชอบกินสิ่งนี้
ข้าวางแผนว่าจะใช้ผลไม้แห้งนี้
ทำให้นางประทับใจ
เหล่าเป้า
เถาจื่อกำชับนักกำชับหนา
ว่าครึ่งปีนี้
เจ้าห้ามดื่มสุรา
วางลงซะ
ไม่ดื่มก็ไม่ดื่ม
พี่เป้า สั่งถั่วลิสงของท่าน
มีสิ ๆ
จริงด้วย พี่เป้า
มีถั่วลิสง
นี่ไม่ใช่หรือไง
เอาไป
มา กิน
นี่มันอะไร
สือชีหลาง ของท่านสองเม็ด
เหล่าเป้าขี้เหนียวเกินไปแล้ว
ขี้เหนียวเกินไปแล้ว
พวกเจ้าจะกินหรือไม่กินก็ตามใจ
สุรานี้เหนือชั้นจริง ๆ
ข้าจะออกไปปลดทุกข์หน่อย
สือชีหลาง ช้าหน่อยนะ
พวกเรามาต่อ ๆ
มาต่อ ๆ มา
หกก็คือหก
สวัสดีเหล่าพี่น้อง
หกราบรื่น
มานี่ ๆ ๆ
พนันแล้วห้ามเปลี่ยน
พวกเราพนันกัน
ว่าสือชีหลางไปหรือไม่ไป
พนันกันเถอะ
ข้าคิดว่านะ
เขาไปแน่นอน
ได้
ลงสิบเหวิน
ไป สิบเหวิน
ยังมีใครอีก
ข้าลงหมดหน้าตัก เขาไม่ไป
เขาต้องไปแน่
ได้
ยี่สิบเหวิน
ยี่สิบเหวิน ไม่ไป
ได้ ไม่ไป
คำไหนคำนั้น
ยอมรับผลการเดิมพัน
ยอมรับผลการเดิมพัน ดี
นี่มันไม่ได้ยินอะไรเลย
ถ้าเอ่อร์ตัวอยู่ก็ดี
คุณหนู
อ๋องฉินตั้งใจซื้อ
ผลไม้แห้งที่ท่านชอบกินมาให้
ให้ข้านำมาให้
จริงหรือ
จริงสิ
คุณหนู
ท่านไม่รู้แน่ ๆ
ผลไม้แห้งนี้
ต้องต่อแถวนานมาก
ถึงจะได้ซื้อ
เอามาให้ข้าชิมดู
กลับมาแล้ว
กลับมาแล้ว ๆ
สือชีหลาง
ท่านเข้าไปดูข้างห้องหรือไม่
เข้าไปหรือไม่
ไม่ได้เข้าใช่ไหม
เข้าไปหรือไม่ สือชีหลาง
ไม่ได้เข้า
ยอมรับผลการเดิมพัน
เจ้ารอง เอาไป
เจ้าสี่ มา
นี่ สือชีหลาง
เหตุใดท่านถึงไม่เข้าไปเล่า
ท่านทำให้ข้าเสียเงินไปเยอะเลยนะ
เจ้าก็คงไม่รู้สินะ
สือชีหลางเป็นทหารสอดแนม
ที่ดีที่สุดในกองทัพ
แน่นอนว่าเขาต้องรู้แน่
ว่าข้างห้องน่ะเป็นชายสองคนที่ชอบแคะเท้า
รู้ว่าไม่ใช่คุณหนูชุย
ดังนั้นเลยไม่ถูกหลอก
ใช่
เป็นสามคน
สามคนหรือ
เหตุใดข้าถึงเห็นว่ามีสองคนเล่า
พวกเขาสั่งสุราและอาหาร
แม้แต่ตะเกียบ
ล้วนให้นักชงชาเอาไปให้สองคู่
ท่าน
ท่านรู้ได้อย่างไร
ว่ามีสามคน
ยังมีอีกคนอยู่ข้างล่าง
เพิ่งขึ้นมา
พวกเขาล้วนเป็นพ่อค้าขายป่านรามี
เพิ่งมาจากซิ่งโจว
มีเงินติดตัวอยู่มาก
คนเดียวที่ออกมานั้นคือไปแลกเงินมา
เดิมไม่ได้อยากมาทานอาหารที่หอเฟิงอวิ๋น
ต่อมาคิด ๆ ดูก็มาดีกว่า
ดังนั้นนักชงชา
ก็เลยเตรียมชุดชามตะเกียบอีกหนึ่งชุด
ยังคงเป็นสือชีหลางที่ยอดเยี่ยม
นับถือ ๆ
ข้าก็บอกแล้ว
แม้ว่าสือชีหลางจะไม่ได้เข้าไป
แต่ว่าเขาจะต้องรู้อย่างชัดแจ้ง
ว่าเป็นใคร
มีฐานะอะไร
พวกเจ้าก็ยังไม่ยอม
มาพนันกับข้า
แพ้เลยเป็นไง
เอาเงินมา
เอาเงินไป ๆ ๆ
นี่เป็นของข้า
ข้าแพ้สิบเหวินอีกแล้ว
คุณหนู
อ๋องฉิน
ตั้งใจซื้อผลไม้แห้งให้ท่าน
พวกเราควรจะ
ส่งอะไรให้เขาบ้างหรือไม่
เพื่อแสดงความขอบคุณ
อร่อยมากจริง ๆ
ไม่เสียแรงที่เจ้าไปต่อแถวนานขนาดนั้น
ท่านรู้ได้อย่างไร
ว่าอ๋องฉินไม่ได้เป็นคนซื้อผลไม้แห้งนี้
แวบเดียวก็ถูกท่านรู้ทัน
ดูแล้วคงหลอกอ๋องฉินสำเร็จเช่นกัน
หลอกอะไรเขา
ก็คือผลไม้แห้งนี้
เซี่ยฉางเอ่อร์
ก็เอากลับไปหนึ่งถุงเหมือนกัน
เดิมพวกเราสองคนหารือกันเรียบร้อยแล้ว
ก็คือให้บอกว่าผลไม้นี้
เป็นท่านที่ซื้อให้เขา
แย่จริง ๆ
เขาก็หลอกไม่สำเร็จแน่
มา
ใครซื้อคนนั้นก็กิน
ต่อแถวนานมากจริง ๆ นะ
อร่อยมากนะ
ลำบากเจ้าแล้ว
ข้ากินเองก็ได้
มา
ข้าคารวะสุราให้เจ้า
พี่ใหญ่
ท่านก็ไม่ใช่ว่าไม่รู้
แม้ว่าเสด็จพ่อจะให้ข้า
ควบคุมกองทัพเจิ้นซีแทน
แต่ว่าสองพ่อลูกตระกูลเผย
จะยอมฟังข้าได้อย่างไร
ตำแหน่งควบคุมดูแลแทน
ก็มีแต่ชื่อเท่านั้น
เทียบกับข้าแล้ว
ถูกขังอยู่ในจวนนี้ทุกวัน
เจ้าแกร่งกว่าเป็นร้อยเท่า
เหตุใดพี่ใหญ่ต้องหมดกำลังใจด้วย
ตอนนี้มีโอกาสพอดี
สามารถขอร้องเสด็จพ่อได้
โอกาสอะไร
ใกล้จะครบรอบวันตายของท่านแม่แล้ว
เห็นแก่ท่านแม่ผู้ล่วงลับ
เสด็จพ่อจะต้องใจอ่อนแน่
จริงด้วย
ใกล้ครบรอบวันตายของท่านแม่แล้ว
เช่นนั้นข้าต้องส่งหนังสือ
ไปให้เสด็จพ่อด้วยตัวเอง
เพื่อบอกกล่าวความรู้สึก
บางทีเสด็จพ่อ
อาจจะเห็นแก่ท่านแม่
แล้วปล่อยข้า
พี่ใหญ่วางใจเถอะ
ข้าจะต้อง
ขอร้องแทนพี่ใหญ่
ต่อหน้าท่านพ่ออย่างสุดความสามารถ
♪หากลืมแสงหิ่งห้อยที่หายวับไป♪
♪รอความทรงจำ♪
♪แหลกละเอียดจมหาย♪
♪ตกลงบนรอยด่างบนหัวใจเจ้า♪
♪ความเกี่ยวพันนั้น♪
♪คือสิ่งที่ข้ายากจะตัดใจ♪
♪หากความคะนึงหาไม่เคยจางหาย♪
♪กลับไปสู่เวลาแรกด้วยความอาลัย♪
♪ความอบอุ่นที่โชคชะตาเคยมี♪
♪อยากเก็บไว้เพื่อเจ้า♪
♪หากความรักจำได้♪
♪เราเคยสัญญา♪
♪ต่อให้รักนี้ทำร้ายข้า♪
♪ก็จะมีชีวิตอยู่เพื่อเจ้า♪
♪ไปตามเค้าโครงในความทรงจำ♪
♪รอคอยคนที่ข้ายึดติด♪
♪หากความรักจำได้♪
♪สัญญาที่รักษาเพื่อเจ้า♪
♪พลิกผันเหตุและผล♪
♪ไม่เสียใจที่ยืนหยัดรักเพื่อเจ้า♪
♪ยอมตัดความปรารถนาเพื่อเจ้า♪
♪รอเจ้าตอบข้าเสมอ♪
♪หากความรักจำได้♪
♪สัญญาที่รักษาเพื่อเจ้า♪
♪พลิกผันเหตุและผล♪
♪ไม่เสียใจที่ยืนหยัดรักเพื่อเจ้า♪
♪ยอมตัดความปรารถนาเพื่อเจ้า♪
♪รอเจ้าตอบข้าเสมอ♪